עוף חמוץ מתוק וצ׳ילי
כי מי לא אוהב את המנה הזאת שעטופה ברוטב 
מצד אחד מתוק, מצד שני חמוץ עם חריפות עדינה 
שרק גורמת לך להמשיך לטרוף את המנה.
.
זה הזמן לשמור את המתכון 
וקדימה לעבודה 
.
מצרכים:
חצי קילו חזה עוף/פילה עוף/פרגיות
2-3 שיני שום קצוצות 
ג׳ינג׳ר קצוץ-בערך כף
כפית תבלין צ׳ילי גרוס 
.
להשריה:
2-3 כפות סויה 
כפית תבלין פלפל קאין (לא חובה) 
כפית סודה לשתיה
.
הרוטב: 
4 כפות סויה 
רבע כוס צ׳ילי מתוק 
1 כף סוכר חום 
כפית סויה כהה (לא חובה) 
1 כף חומץ בן יין 
חצי כוס מים 
חצי כף קורנפלור 
.
לציפוי 
כוס קורנפלור
מלח, פלפל
.
אופן ההכנה:
משרים את קוביות העוף עם הסויה והסודה לשתיה מינימום חצי שעה, אפשר גם יותר במקרר.
מכינים את הרוטב בצד שיהיה מוכן. 
מצפים את העוף בקורנפלור
מטגנים את קוביות העוף עד להשחמה 
ומעבירים לקערה בצד. 
שופכים את השמן מהמחבת ותשאירו מעט ממנו (אם הוא מלוכלך מידי מהקורנפלור תשפכו את הכל ומוסיפו מעט שמן חדש)
למחבת מוסיפים את השום, ג׳ינג׳ר ותבלין צ׳ילי 
תערבבו ביחד עם השמן, שימו לב שהמחבת לא חמה מידי שלא ישרף לכם. 
שופכים את הרוטב למחבת, מערבבים הכל ביחד 
עם שהוא מצטמצם מעט ונהיה סמיך.
מחזירים את העוף למחבת 
ומערבבים הכל ביחד עד שהרוטב עוטף את הבשר 
ויש לכם מנה מושלמת 🤤
.
הערות:
פעם ראשונה שהשתמשתי בחומץ בן יין במקום חומץ אורז וזה נותן קיק נחמד. אם אין לכם אפשר להשתמש גם בחומץ רגיל. 
אם אין לכם תבלין פלפל קאין, אפשר להשתמש בצ׳ילי גרוס ואם אתם לא רוצים חריפות אפשר לוותר בכלל. 
.
.
‏#togethermoments_ii #עוףחמוץמתוק